# Тестовый проект. Front-end приложение на React


## Запуск
Приложение запускается стандартным способом React приложения npm i, npm start

## описание
 
Проект чата для корпоративного общения.Написан с помощью библиотеки React. Проект написан классами.
В данный момент на основе этого проекта пишу Full stack приложение используя MERN-stack.
Данный проект создан не с целью демонстрации моих способностей верстальщика и дизайнера!!! А для демонстрации логики приложения!!!

В проекте 3 секции:

* header     
    * логотип    
    * имеет возможность входа и регистрации
* main   
    * список собеседников
    * список сообщений, возможность ввода сообщений    
    * список комнат, возможность переключения между комнатами
* footer

Все данные сохраняются и читаются из локального хранилища(localStorage). Начальные данные задаются из 'src/data/'.При авторизации данные сравниваются с данными  из хранилища с ключем 'users'.
При регистрации данные записываются туда же.Есть 2 чата с сообщениями. Для каждого отдельное хранилище.

### Список импортируемых функций из указанных ниже папок

#### 'src/functions/functions.js'
* checkAvtorization(data, name, password) - выполняет проверку авторизации, принимает 3 параметра: data - принимает объект с данными (в нашем случае данные со всеми пользователями), name - принимает имя, paswword - принимает пароль. Если name и password верны возвращает true иначе false.
* checkRegisisterName(data, name) - выполняет проверку на уникальность имени пользователя при регистрации. data - принимает объект с данными (в нашем случае данные со всеми пользователями), name - принимает имя. Если имя свободно возвращает true.
* createUserName() - создает имя. Взаимодействует с пользователем с помощью prmpt(). Принимает строку и производит валидацию, при некорректном вводе функция выполняется заново. При корректном вводе возвращает валидное имя пользователя.
* createUserPassword() - создает пароль. Взаимодействует с пользователем с помощью prmpt(). Принимает строку и производит валидацию, при некорректном вводе функция выполняется заново. При корректном вводе возвращает валидное имя пользователя.
* getLocalStorageItem(localStorageKey) - возвращает объект данных из локального хранилища. localStorageKey - принимает ключ хранилища
* setLocalStorageItem(localStorageKey, obj) - создает или изменяет данные хранилища. localStorageKey - принимает ключь изменяемого/создаваемого хранилища. obj - объект с данными которые нужно сохранить
* fillsTheCache(localStorageKey, data) - автоматически создает данные в хранилище. Функция нужна для того, что бы автоматически заполнить кеш при отсутствии данных в кеше. Выполняется при первом запуске. localStorageKey - принимает ключ создаваемого хранилища. data - объект с начальными данными.

#### 'src/data/chat.js'
* chat1 - начальные данные чата № 1.
* chat1 - начальные данные чата № 2.
* Message(user, text) - функция конструктор для создания нового  сообщения. user - принимет имя автора. text- принимает введенный текст. А так же внутри создается date - и присваевается время создания обькта.


#### 'src/data/users.js'
* users - начальные данные c пользователями
* User(name, password) - функция конструктор для создания нового пользователя. name - принимет имя пользователя. password - принимет пароль.
